В ходе загрузки и первичного анализа имеющихся данных было принято решение использовать агрегацию данных понедельно, так как множество данных имеет ежемесячный, а иногда и ежеквартальный характер.  
В данных замечено небанальное значение минимума для объема торгов акциями некоторых компаний (в общем фрейме атрибут *_volume), такие ошибочные значения заменены медианным значением данного признака, так как от отсчета к отсчету величины меняются едва ли не рандомно.  
Датасет с сырыми данными включает интервал с 2 января 2018 года по 27 октября 2023.  
Количество пропущенных значений внушительно, но по понятным причиам: для ежедневных данных пропуски возникают по выходным дням, когда не работают биржи, а ежемесячные данные отнесены к некоторой одной дате в течение месяца, обычно либо последний, либо первый день месяца.  
Для ежемесячных и еженедедельных данных, отражающих прошедший период, используем заполнение пропусков с помощью bfill().  
Для ежедневных данных, прерывающихся преимущественно по выходным, используем линейную интерполяцию с методом 'time', чтобы данные заполнялись с учетом дня.  
Некоторые признаки имеют задержку, вызванную тем, что отчетные данные не поступают сразу, а спустя некоторе время после отчетного периода. Такие данные необходимо сместить на соответствующую задержку, чтобы использовать это как некоторую "ретроспективную информацию", однако некоторые признаки имеют слишком длительные задержки, поэтому было решено их удалить из рассмотрения на этапе первичного анализа.  
Анализ гистограмм распределения параметров позволяет сделать вывод, что данные извлечены без ошибок, выбросов нет, диапазоны значений кондиционные. Некоторые признаки (в основном объемы ежедневных торгов акциями) имеют распределенние с длинными "хвостами". Такие признаки прологарифмированы.  
Согласно тесту Дики-Фуллера, целевой временной ряд не является стационарным, можно работать с дифференцированными рядами (1,2,3 и 4 порядков), которые согласно тесту Дики-Фуллера является стационарными при уровне значимости 0.01 (кроме 4 порядка, которые стационарен при уровне значимости 0.05).
Работа с приращением таргета, возможно, способствует определению дальнейшей метрики, а именно MAE/MAPE(или SMAPE). Приоритет у MAPE, так как данная метрика лучше интерпретируется из-за относительной величины, выраженной в процентах.  
Тренд и сезонность трудно поддаются анализу и интерпретации, особенно сезонность (см. STL декомпозицию в eda.ipynb).  
Графики автокорреляции и частной автокорреляции позволяют сделать выводы о значимости лаговых составляющих.  
Анализ матрицы корреляции Спирмена свидетельствуют о некоторой связи между таргетом и некоторыми признаками, особенно их агрегациями: средние значения за последние 4,9,13,26,52 недель, лаговая составляющая порядка 1,2,4,9,13, среднеквадратическое отклонение за последние 4,9,13,26 недель, приращение между текущим значением и лаговыми составляющими, а так же между текущим значением и средними значениями.  
Для исключения мультиколлинеарности отброшены признаки, имеющие высокую корреляцию с другими, при этом обладающие менее значимой корреляцией с таргетом.